[Música]
y
i
[Música]
e
qué pasa chavales bueno ya estamos aquí
obviamente tengo que comentar que hay
una controversia
de twitter de los 400 500 profesionales
así que tampoco le di mucha importancia
no están vinculando con las redes
sociales porque no me
contestó cada uno que se haga la víctima
de la manera que quiera de cada uno que
diga lo que quiera hoy en día tienes
misógeno eres homófobo eres
nazi eres de todo depende de quien te lo
diga y como te lo diga no entonces no
lo único que yo como soy libre yo no
parte con una situación ningún colectivo
ninguna cosa
por seguir diciendo lo que me dé la gana
vale y sobre todo defenderme cuando me
atacan
si no me está atacando durante un tiempo
y ya ver todos estamos en las redes
sociales
y ya está luego empezarán los bulos
luego empezarán que si esto que si lo
otro pero lo de siempre al final del día
lo que importa es lo que tú haces en el
día a día lo que hacemos en el día a día
pues esto es estar aquí es cuidar de un
santuario un santuario que se ha montado
como todos sabéis
con inversión propia de acuerdos y
espadas chispas deja las déjalas se ha
montado con inversión propia
y se mantiene con inversión propia y
obviamente es un proyecto de cara al
futuro muy grande muchos me estáis
preguntando qué va a pasar si yo me
muero si me pasa algo bueno yo ya estaba
hablando con parques nacionales en el
caso de
que yo le repente un día falte
se van a hacer cargo de una manera muy
especial del sitio y de hecho
quieren abrir más santuarios así de cara
al futuro
y es algo que se va que se va a hacer en
el momento que yo yo falte pero
obviamente este proyecto es un proyecto
de larguísimo plato
tenemos muchísimo más espacio para abrir
esa incógnita que tiene mucho de qué va
a pasar el día que falte es tal se va a
cerrar no se va a cerrar nada va a ser
igual
obviamente no voy a estar aquí pero los
animales para hacer espacio para siempre
[Música]
oye oye tira para abajo para la uah
y es que son muy territoriales son muy
territoriales nos molesta mucho cuando
ya está en el agua que estén los otros
animales alrededor
y dicho esto pues bueno
para todos los que los que no conocíais
este canal los podéis suscribiros podéis
hacer miembros pero sobre todo aquí lo
que hacemos es
enseñar un poquito lo que es la
naturaleza a mi manera vale
mucha gente está diciendo que si tú no
eres biólogos tumores esto que yo no soy
nada me
propongo que soy un entrenador que me
gustan los bichos vale yo no doy clases
en la universidad luego siento cátedra
yo hablo lo que me da la gana porque soy
libre desde un canal de youtube y soy
libre
que queréis que os diga que tiene
300.000 interacciones de media al día
entonces quiere decir que crea algo de
interés que unos piensan que es erróneo
pues a lo mejor es erróneo pero yo llevo
haciendo esto muchísimos años
dejando animales en libertad muchísimos
años y cuidando animales muchísimos años
a lo mejor lo hago del modo erróneo de
cara a europa o de cara américa a lo
mejor los vídeos son diferentes a lo
mejor las motivaciones son diferentes
aquí hay una motivación de dinero aquí
no hay ninguna motivación de lo que es
una motivación intentar ayudar a los
animales y de perder dinero yo aquí lo
que hago es perder dinero constantemente
es decir tengo que invertir invertir
invertir porque te dedicas intentar
ayudar a los animales que es perder
dinero
no tengo subvenciones porque no quiero
las
redes sociales
mira qué bañito solamente el magic y
mira qué valle tarde veces más ya que
como le gusta al malki como le gusta al
malki
pues ya os digo esto es esto es un sitio
que se mantiene se mantiene con
con lo que yo gano con lo que yo hago
con los ahorros que yo tengo entonces yo
entiendo que hay mucha gente que no esté
de acuerdo con las maneras que yo
utilizo que tal y cual
están todos herpetólogos en contra de mí
que me importa si yo lo voy a trabajar
como herpetólogo en españa no es que
estás dando mala información bueno pues
hacemos vosotros famosos hacer una web
hacer un youtube como hago yo y le
explicas a la gente la manera correcta
pero así que a ver qué [__] me estáis
contando de que tú enseñar lo erróneo yo
enseño lo que conozco lo que sé lo que
ha aprendido me acuerdo que ese rollo
para vosotros bueno pues demostrar que
lo podéis hacer mejor es como cuando
decía en el programa es una [__] el
programa de televisión a lo mejor era
una [__] pero es que durante 40 años
no hubo otro programa de televisión que
la gente tuviera interés por ver qué
animales es que me estáis contando que
me estás contando esto que tenemos aquí
esto es una realidad esto es una
realidad de acuerdos si es que es que
qué puedes hacer tú has citado
esto es una realidad esto es la realidad
del día a día que aquí hay animales aquí
están proyectan porque hay comida
estamos donde hay comida obviamente se
les da comida
y comienza la semana sin comida
suficiente por todo el santuario aquí
los animales viven en libertad aquí los
animales tienen su propio sus propios
códigos
sus propias
supremacías y ellos mismo se arreglan y
hay muchos que se pelean y hay heridas
ya veces hay muertos y esto es un sitio
donde los animales viven tranquilos y
viven en libertad y digo libertad con la
boca muy grande porque aquí viven en 30
hectáreas los animales pues bueno cuando
los luisa el rey dormido pues es
obviamente pues porque yo los he sacado
de jaulas yo les he sacado de cautiverio
para ellos yo soy el padre el patriarca
o lo que queráis alguno dice no es
porque les das comida y tú qué sabes no
es que yo lo estudiado muy bien pero yo
lo vivo yo siempre digo lo mismo yo lo
vivido aquí todo el mundo él te saca un
artículo que el confidencial que lo
escribió un tío que estaba ahí con el
pacma que le pidieron el favor para que
me pusiera porque es eran elecciones y
es todo condicional podría ser se diría
que es posible que han dicho que a lo
mejor ponen hasta una foto de mi primo
en un colegio
es que la gente es tonta aquí lo que se
enseña es esto mira esto lo que se
enseña la [__] realidad
aquí se enseña la [__] realidad vale y
la interacción de los animales entre
unos y otros y qué estamos haciendo aquí
pues también hacemos estudios y estudios
de cómo se pueden correlacionar en las
maras con las cabras de cómo se pueden
correlacionar los avestruces con los
emús con las reas rollán 2 vale
después son cosas que a lo mejor yo no
lo público en un papel científico porque
no público cosas no escribo cosas no
escribo libros bueno tengo tiempo porque
yo aquí hago los vídeos en 10 minutos
luego los pongo en youtube pero yo toqué
trabajaba quito el día esto lo llevo yo
una persona una persona
entonces lo que hay chavales aquí
estamos metidos en el canal aquí hay
animales de diferentes especies animales
que estamos intentando ver si pueden
convivir unos con otros vale pues porque
a lo mejor dentro de unos años hace
falta un estudio para saber si tienes
que abrir un santuario y qué tipos de
animales podrían convivir y qué
problemas hay y qué problemas no hay y
es que a lo mejor aquí en tailandia se
están pensando las cosas diferentes que
en españa es posible y a lo mejor las
cosas se hacen de diferente manera
de lo mejor los papeleos son diferentes
y a lo mejor la manera de actuar es
diferente y las leyes son diferentes y
las reglas son diferentes
entonces a mí que alguien desde españa
me diga es que tú no tienes ni [__] idea
por qué
es que en lo haces mal pero qué [__]
es lo que hago mal sea que haya como 300
animales aquí viviendo
sin problemas ajustándose
haciendo un [__] haciendo
creciendo como animales salvajes
viendo cómo evolucionan cómo les va
saliendo el instinto y eso
eso está mal esto está mal el ver que
tienes aquí real es que tienes
avestruces que tienes hemos que están
conviviendo como te dicen no los pongas
juntos y que están aprendiendo a
convivir
y que cada uno tiene sus zonas y se van
juntando y se van separando
pues eso qué es eso no es investigación
entonces qué [__] es
y repito que yo tengo mucho respeto por
todos los biólogos científicos todo lo
que queráis que es que hay biólogos de
laboratorio biólogos de campo biólogos
de de hacer tesis de biólogos para todo
y yo sí tuve que poner a parir a una
mujer la pongo a parir me da igual que
sea mujer hombre o lo que sea es que no
sé ahora cómo se dicen esas cosas
cualquier cosa que diga para ser
utilizado en tu contra vamos que si me
ponen de misógeno de no sé cuántos hilos
a tomar por culo que parecéis tontos
pero ya os digo esto que hacemos aquí
esto es una interacción brutal brutal de
los animales y si me siguen y que me
siguen por comida no me come sino por
comida no me siguen por comida porque
por ejemplo y saben que no se come hoy
saben que no se come vale y si me doy
una vuelta y seguramente que muchos
vengan detrás
y ya está pero es que yo me doy dos
vueltas al día dos vueltas al día vale
por todo el santuario a lo mejor tres de
vez en cuando con la de la noche
pero ya os digo es que esto es un
santuario de animales
un santuario de animales entonces qué es
lo que estoy haciendo mal no es que la
televisión pero chicos si queréis que os
aquello cosas de hace diez años si nos
gusta lo de la televisión pues ya está
un programa de televisión a mí lo que me
importa lo que hago aquí la televisión
era el medio para conseguir dinero para
hacer esto
que no lo pilláis que paséis tonto que
es que parecéis tontos en la televisión
simples espectáculo
pero claro no es que no me han dicho
pero esto es la realidad
la realidad es esto es que los animales
tienen un espacio brutal para poder
convivir y aquí lo que hacemos son
estudios pero estudios en el campo
porque posiblemente el futuro de los
animales vayan a ser santuarios
diferentes tipos de santuarios
para poder mantener especies
posiblemente sea así grandes reservas en
cada país
todo ese odio que se echa
yo no puedo después de un año y medio
decir oye chica ya está bien
qué quieres que te diga que le va a la
gente a meter [__] chico si yo tengo 3
millones de seguidores pues obviamente
pues tendré 3 mil que son subnormales lo
que quieres que le haga igual que les
diga no vayáis a oír o dejar de hacer va
a hacer lo que salga de los huevos igual
que ella igual que tú igual que aquel la
red social de lo que hay siempre hay 800
mil subnormales que están en las redes
sociales y voy a detallar que el
subnormal no es una persona con una
alteración genética un subnormal es un
tío que vale distinto y eso es una
[__] vale pues bueno esto es lo que
hay chavales esto es lo que hay
estas vienen conmigo porque existe de
conmigo chispas es la líder de acuerdo
que si os van mirando van observando van
oliendo para escuchar los sonidos
sánchez la primera va controlando como
veis de vez en cuando se levanta
y vamos observando cómo funciona estos
animales porque obviamente no es tan
salvajes salvajes salvajes
vale es para que la conmigo siete años
vale
estos animales están en estado
semisalvaje nosotros lo que intentamos
hacer es ver de qué manera se puede
hacer las cosas para que estén bien
entonces que no tiene ni [__] idea de
animales que lo hace todo mal que
utiliza unas palabras que desde la
praxis que si tal que me da igual todo
eso y es que a mí me da igual que me
podéis poner a parir en twitter que
podéis decir que soy un hijo de [__] que
menos mal que ayer le dije a los niños
que pusieran las cuentas con candado y
que tuvieran con cuidado porque [__]
ayer no lloramos ya lo sabemos ya
sabemos que hay subnormales en las redes
sociales hace un año dos años cinco años
te sorprendía ahora mí no me sorprende
amenazas y ya es del otro eso es lo
normal las redes sociales no lo voy a
culpar a esta chica ni le voy a culpar
al otro ni le voy a culpar al otro
culpar al otro y usted es una persona
pública que tiene más de 20 mil
seguidores en una red social casi 30.000
eres una persona pública no es un
anónimo
por ejemplo las nutrias sólo se controla
de santuario
es decir el único animal al que las
avestruces y los emos le tienen miedo
especialmente a chispas que es la líder
y eso lo veis en un momento con las
interacciones que ella tiene con los
avestruces
y lo vais a ver ahora mismo nosotros
vamos acercando
y ella no tolera que esté un avestruz en
mi camino no lo tolera lo vais a ver
no lo tolera
él lo sabe
y aquí hay peleas similares que tienen a
heridas estamos jugando pero son peleas
que tienen los animales
esto es un ciervo este ciego si viene
alguien se tira por la persona si vengo
yo
si vengo yo
aquí se queda
porque aunque tenemos una relación una
relación que no es persona que le da
comida ciervo no no es una relación de
que yo esté lo saque de una valla y una
valla que eran cuatro por dos metros que
la gente le daba comida vale lo traje
para acá
y este es el líder de todos los tiempos
que hay por aquí que hay bastantes hay
varios y bueno pues tenemos una
interacción porque yo no me juego a sus
hembras eres el jefe pero se siente bien
cuando esté alrededor es una interacción
puede amar había caído por ahí por
ejemplo
mira que viene
no sólo los que viven por aquí hay
jaulas viven por aquí vuelan a las
montañas vuelven tienen su vida y esto
lo que estamos probando hacer un
santuario hacer un santuario en el cual
en el futuro se pueda copiar y se puedan
introducir diferentes especies y se
puedan salvar especies porque no porque
no esto es un trabajo de [__] y esto
que hago es una [__] y esto todo es
mentira
vale está todo es mentira pues no no es
mentira es una realidad que yo todos los
días precisó de que este tal este cual
es que han escrito un artículo es que es
que a mí me toca los [__] que escriba
un artículo como si alguien dice que yo
me fallaba ranas en el amazonas
es que a mí me da igual es cambio lo que
me interesa es que estos animales estén
bien
es que en este santuario hay animales
que no vemos durante 5 meses y cuando
los ves de repente ves que están bien
eso es lo que me interesa ver que este
santuario sigue creciendo ver que ese
proyecto que se ha preparado durante
muchos años con mucha experiencia porque
es claro yo para mucha gente no tengo
experiencia soy una [__] lo hago todo
mal
pero bueno
para mí yo tengo esa experiencia yo le
invito al que quiera que se meta aquí y
que se siente delante de avestruces y no
porque yo sea aquí la [__] no no es
que hay que entender los animales es que
aquí la gente
oye todos tenemos títulos de cosas
todos tenemos títulos de cosas también
los títulos me tocan los [__]
yo sé alguien viene a trabajar aquí a mí
me importa una [__] el título que
tenga a mí lo que me importa es que
pueda trabajar aquí con los animales que
pueda cuidar del sitio que los animales
puedan estar bien y que no tenga miedo
que no tenga miedo porque cuando estos
se pelean
esto da miedo cuando estos se pelean yo
por ejemplo desde espacio ahora aquí
vale
asistirán a cabrear en esta zona porque
porque todo el territorio de aquella
vale
no sé qué habrán bastante
se los digo chicos
vais a escuchar mucha [__] vais a ver
muchas cosas en las redes sociales
lo mismo de siempre son condicionales se
diría se podría se haría se dice que
cuenta me dijo uno
es esto lo que hay
[Música]
de la asociación patológica española que
lo están diciendo por ahí en asturias y
la ganamos la ganamos con una guerra
gallina del juez diciendo que qué
[__]
y la ganamos así de calle tsinghua
sabes que por abuso de serpiente decían
que es caro lleva momento que ella es
que para qué vas a conquistar con las
redes sociales italiano vídeos yo ahora
me estaba en un paseíto está haciendo
cositas con algún vídeo citó estoy por
aquí os cuento cosas veis los animales
hasta le digo vega tira tira para allá
venga venga
y se va a dar una vuelta
el desayuno
dt para casa casi tenemos volar mucho
mira cómo estás venga vente pa casa
hombre
pero ahí
en mi casa y bueno
así que ya os digo
cualquier cosa que escuchéis que veáis
que leáis no le des importancia porque
si van a decir muchas brutalidades
muchas burradas estos otros son 400 500
que no tienen hay que hacer a lo mejor
son 700 pero 200 de esos están
trabajando todo el día y cuando llegan a
casa pues les gusta un poco la gresca se
meten se pelean y vamos a ver una
película el resto son
es que no pertenecen a un colectivo o
sea no representan ni a feministas ya
comunistas ni a extra derecha ni esta
izquierda ni y no sé qué pollas que no
representan a nadie representan la
morralla de twitter y ya está y los
victimistas representan los victimistas
y los mentirosos a los mentirosos y los
inventa cosas a los inventa cosas y ya
está aquí lo que importa es lo que haces
en el día a día y aquí se demuestra
todos los días lo que se está haciendo
desde el principio desde que llegamos a
este sitio desde que se montó el
proyecto y desde que estamos trabajando
en este santuario y el resto de los años
recogiendo animales preparando los y
soltando los en libertad pues pueden
decir lo que quieran pero está hecho
está hecho lo hace mal está hecho es que
no funciona está hecho y funciona
entonces bueno yo lo que os digo una
cosa muy clara los biólogos la gente que
se dedica a la naturaleza los guardias
forestales los
todos esos los que realmente valen yo
están en las redes sociales
no están en las redes sociales
entendéis a mí me ponen aparece muchos
sitios lo pueden poner a parir yo que sé
hasta centros me pueden poner a parís
pero yo tengo muy pocos enteros se
pueden poner a parir de entre
asociaciones de lo que sea yo tengo una
relación con mucha gente que no está en
las redes sociales
que los que trabajan los que trabajamos
no estamos en internet en twitter ahí
metiendo caña podemos hacer un vídeo
prueba hacer un acceso directo es estar
ahí
a presentar
que te voy a reventar te voy a poner una
bomba que es eso
otros tiene un biólogo respetable un tío
que se dedica a la naturaleza va a ser
un naturista o un activista realmente va
a estar ahí tocando los [__] en
twitter pues no estará haciendo lo que
tenga que hacer trabajar como hacemos
todos pero estos que no pertenece a un
grupo más que al grupo la morralla de
twitter que están ahí eso ya lo sabemos
twitter es el cubo de basura de internet
porque no vale para nada está en twitter
metiendo [__] vale hay mucha mujer hay
mucho hombre hay mucho indefinido y hay
muchos [__]
entonces eso que quede claro y otra cosa
si tú me te hagas una vez me atacas dos
me atacas tres de bloqueo y me sigues
atacando te voy a exponer
por kilómetro que defender me tengo que
defender y si no te gusta pues chico si
no sabes torear no te metas yo no sé
torear no me meto
pero si no metes en una pelea estás
insultando y manipulando
situaciones y estás metido tengo mi
trabajo
lo siento mucho me da igual que seas
hombre mujer que tengas 27 años o que
tengas 97
yo voy a luchar porque hay mucho por
éstos